# Добро пожаловать в WUI

WUI - это попытка сделать простую в использовании и максимально быструю кроссплатформенную библиотеку для создания современного графического интерфейса пользователя на C++. Библиотека использует современный C++ (C++11) и имеет минималистичный API. Библиотека не пытается построить полную абстракцию над операционной системой и имеет дело только с базовыми вещами пользовательского интерфейса. В ней нет ничего о сети, строках, работе с файлами, которые есть в современном стандарте C++ и в boost.

WUI основан на двух примитивах - Window и Control.

Окно может содержать контролы, также само окно является контролом. Контрол - это любой визуальный элемент для взаимодействия с пользователем - кнопка, поле ввода, список и т.д. Окно - обеспечивает физическую работу по рисованию на графическом контексте системы, принятию событий ввода и управлению фокусом ввода. Control знает, как обрабатывать события, поступающие от Window, хранит свои состояния и рисует себя на графическом контексте, который предоставляется содержащим его окном.

В библиотеке также есть вспомогательные средства для работы - структуры Common (содержит такие основные типы, как Rect, Color), Event (события мыши, клавиатуры, внутренние и системные события), Graphic (для физической отрисовки на системном графическом контексте) Theme (система констант для удобной поддержки визуальных тем) и Locale (подсистема для удобного хранения текстового контента).

## Платформы

В настоящее время поддерживаются следующие платформы:

* Windows (WinAPI + GDI)
* Linux (X11 + xcb)

Работа на платформой MacOS будет завершена в ближайшее время.

Весь платформозависимый код собран в двух элементах - window (окно) и graphic (подсистема отрисовки)

## Быстрый старт

* [Получение сборка и установка](howto/setup.md)

## Контакты:

* Email: [info@libwui.org](mailto:info@libwui.org)
* GitHub tracker: [https://github.com/ud84/wui/issues](https://github.com/ud84/wui/issues)
* Telegram: [Official WUI channel](https://t.me/libwui)
